# 
                                 Licencia Apache
                           Versión 2.0, enero de 2004
                        http://www.apache.org/licenses/

   TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO, REPRODUCCIÓN Y DISTRIBUCIÓN

   1. Definiciones.

      "Licencia" significará los términos y condiciones para el uso, reproducción,
      y distribución según se define en las Secciones 1 a 9 de este documento.

      "Licenciante" significará el propietario de los derechos de autor o la entidad autorizada por
      el propietario de los derechos de autor que concede la licencia.

      "Entidad Jurídica" significará la unión de la entidad actuante y todas
      otras entidades que controlan, son controladas por, o están bajo control común
      control con esa entidad. A los efectos de esta definición,
      "control" significa (i) el poder, directo o indirecto, de hacer que
      dirección o gestión de dicha entidad, ya sea por contrato o
      de lo contrario, o (ii) la propiedad del cincuenta por ciento (50%) o más de la
      acciones en circulación, o (iii) la propiedad beneficiosa de dicha entidad.

      "Usted" (o "Su") significará una persona física o jurídica
      ejercer los permisos otorgados por esta Licencia.

      Por formato "fuente" se entenderá el formato preferido para realizar modificaciones,
      incluyendo, entre otros, el código fuente del software y la documentación.
      fuente y archivos de configuración.

      Por forma "objeto" se entenderá cualquier forma resultante de una transformación mecánica.
      transformación o traducción de una forma Fuente, incluyendo pero no limitado a:
      no limitado al código objeto compilado, documentación generada,
      y conversiones a otros tipos de medios.

      "Obra" significará la obra de autor, ya sea en Fuente o
      Forma del objeto, puesto a disposición bajo la Licencia, como se indica mediante un
      Aviso de derechos de autor que se incluye o se adjunta a la obra.
      (se proporciona un ejemplo en el Apéndice siguiente).

      "Obras derivadas" significará cualquier obra, ya sea en formato fuente o en formato objeto.
      forma, que se basa en (o se deriva de) la Obra y para la cual la
      revisiones editoriales, anotaciones, elaboraciones u otras modificaciones
      representan, en su conjunto, una obra de autor original. A los efectos
      de esta Licencia, las Obras Derivadas no incluirán obras que permanezcan
      separables de, o simplemente enlazables (o ligados por nombre) a las interfaces de,
      la Obra y Obras Derivadas de la misma.

      "Contribución" significará cualquier obra de autoría, incluyendo
      la versión original de la Obra y cualquier modificación o adición
      a esa Obra o Obras Derivadas de la misma, que sea intencionalmente
      Enviado al Licenciante para su inclusión en la Obra por el propietario de los derechos de autor.
      o por una persona física o jurídica autorizada para presentar en nombre de
      el propietario de los derechos de autor. A los efectos de esta definición, "enviado"
      significa cualquier forma de comunicación electrónica, verbal o escrita enviada
      al Licenciante o sus representantes, incluidos, entre otros,
      comunicación en listas de correo electrónico, sistemas de control de código fuente,
      y sistemas de seguimiento de problemas que son administrados por, o en nombre de, el
      Licenciante con el propósito de discutir y mejorar la Obra, pero
      excluyendo la comunicación que esté marcada de forma visible o de otro modo
      designado por escrito por el propietario de los derechos de autor como "No es una contribución".

      "Contribuyente" significará Licenciante y cualquier individuo o entidad legal
      en nombre de quien el Licenciante ha recibido una Contribución y
      posteriormente incorporados a la Obra.

   2. Concesión de licencia de derechos de autor. Sujeto a los términos y condiciones de
      esta Licencia, cada Colaborador le otorga a Usted una licencia perpetua,
      mundial, no exclusivo, sin cargo, libre de regalías, irrevocable
      licencia de derechos de autor para reproducir, preparar trabajos derivados de,
      exhibir públicamente, ejecutar públicamente, sublicenciar y distribuir el
      Obra y dichas Obras Derivadas en forma Fuente u Objeto.

   3. Concesión de licencia de patente. Sujeta a los términos y condiciones de la
      esta Licencia, cada Colaborador le otorga a Usted una licencia perpetua,
      mundial, no exclusivo, sin cargo, libre de regalías, irrevocable
      (excepto lo establecido en esta sección) licencia de patente para hacer, haber hecho,
      utilizar, ofrecer vender, vender, importar y de otro modo transferir la Obra,
      donde dicha licencia se aplica únicamente a aquellas reivindicaciones de patentes que pueden licenciarse
      por dicho Colaborador que sean necesariamente infringidos por su
      Contribución(es) sola(s) o por combinación de sus Contribuciones
      con el Trabajo al que se envió dicha(s) Contribución(es). Si Usted
      iniciar un litigio de patentes contra cualquier entidad (incluida una
      demanda cruzada o contrademanda en una demanda) alegando que la Obra
      o una Contribución incorporada dentro de la Obra constituye una contribución directa
      o infracción contributiva de patentes, entonces cualquier licencia de patente
      que se le haya otorgado bajo esta Licencia para esa Obra terminará
      a partir de la fecha en que se presente dicho litigio.

   4. Redistribución. Puede reproducir y distribuir copias del
      Obra u obras derivadas de la misma en cualquier medio, con o sin
      modificaciones, y en forma de Fuente u Objeto, siempre que Usted
      cumplir las siguientes condiciones:

      (a) Debe proporcionar a cualquier otro destinatario de la Obra o
          Obras derivadas una copia de esta Licencia; y

      (b) Debes hacer que todos los archivos modificados incluyan avisos destacados
          indicando que usted modificó los archivos; y

      (c) Debe conservar, en la forma Fuente de cualquier Trabajo Derivado
          que Usted distribuya, todos los derechos de autor, patentes, marcas comerciales y
          avisos de atribución de la forma Fuente de la Obra,
          excluyendo aquellos avisos que no pertenecen a ninguna parte de
          las Obras Derivadas; y

      (d) Si la Obra incluye un archivo de texto "AVISO" como parte de su
          distribución, entonces cualquier Trabajo Derivado que Usted distribuya debe
          Incluir una copia legible de los avisos de atribución contenidos
          dentro de dicho archivo de AVISO, excluyendo aquellos avisos que no
          Pertenecen a cualquier parte de las Obras Derivadas, en al menos una
          de los siguientes lugares: dentro de un archivo de texto de AVISO distribuido
          como parte de las Obras Derivadas; dentro de la forma Fuente o
          documentación, si se proporciona junto con los Trabajos Derivados; o,
          dentro de una visualización generada por las Obras Derivadas, si y
          donde normalmente aparecen dichos avisos de terceros. El contenido
          del archivo AVISO son sólo para fines informativos y
          No modifique la licencia. Puede agregar su propia atribución.
          avisos dentro de Trabajos Derivados que Usted distribuye, junto con
          o como adenda al texto del AVISO de la Obra, siempre que
          que dichos avisos de atribución adicionales no pueden interpretarse
          como modificación de la Licencia.

      Puede agregar su propia declaración de derechos de autor a sus modificaciones y
      Puede proporcionar términos y condiciones de licencia adicionales o diferentes.
      para el uso, reproducción o distribución de sus modificaciones, o
      para dichas Obras Derivadas en su conjunto, siempre que Su uso,
      La reproducción y distribución de la Obra cumple de otro modo con
      las condiciones establecidas en esta Licencia.

   5. Presentación de contribuciones. A menos que usted indique explícitamente lo contrario,
      cualquier Contribución enviada intencionalmente para su inclusión en el Trabajo
      por Usted al Licenciante se realizará bajo los términos y condiciones de
      esta Licencia, sin términos ni condiciones adicionales.
      No obstante lo anterior, nada de lo aquí dispuesto sustituirá o modificará
      los términos de cualquier acuerdo de licencia independiente que haya ejecutado
      con el Licenciante respecto de dichas Contribuciones.

   6. Marcas comerciales. Esta Licencia no otorga permiso para utilizar las marcas comerciales.
      nombres, marcas comerciales, marcas de servicio o nombres de productos del Licenciante,
      excepto cuando sea necesario para el uso razonable y habitual al describir el
      origen de la Obra y reproducir el contenido del archivo AVISO.

   7. Exención de garantía. A menos que lo exija la ley aplicable o
      acordado por escrito, el Licenciante proporciona la Obra (y cada
      El colaborador proporciona sus contribuciones "TAL CUAL",
      SIN GARANTÍAS NI CONDICIONES DE NINGÚN TIPO, ya sean expresas o
      implícita, incluyendo, sin limitación, cualquier garantía o condición
      de TÍTULO, NO INFRACCIÓN, COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO
      PROPÓSITO PARTICULAR. Usted es el único responsable de determinar el
      idoneidad de utilizar o redistribuir la Obra y asumir cualquier
      riesgos asociados con el ejercicio de los permisos bajo esta Licencia.

   8. Limitación de responsabilidad. En ningún caso y bajo ninguna teoría legal,
      ya sea por agravio (incluida la negligencia), contrato o de otro modo,
      a menos que lo exija la ley aplicable (como de forma deliberada y grosera)
      actos negligentes) o acordados por escrito, cualquier Colaborador será
      responsable ante Usted por daños, incluidos los directos, indirectos, especiales,
      daños incidentales o consecuentes de cualquier carácter que surjan como resultado de
      resultado de esta Licencia o del uso o la imposibilidad de usar la
      Trabajo (incluidos, entre otros, los daños por pérdida de buena voluntad,
      paro laboral, falla o mal funcionamiento de la computadora, o cualquier otra
      otros daños o pérdidas comerciales), incluso si dicho Contribuyente
      ha sido informado de la posibilidad de tales daños.

   9. Aceptación de garantía o responsabilidad adicional. Durante la redistribución
      la Obra o las Obras Derivadas de la misma, Usted puede optar por ofrecer,
      y cobrar una tarifa por la aceptación del soporte, garantía, indemnización,
      u otras obligaciones de responsabilidad y/o derechos consistentes con este
      Licencia. Sin embargo, al aceptar dichas obligaciones, Usted puede actuar únicamente
      en su propio nombre y bajo su exclusiva responsabilidad, no en nombre
      de cualquier otro Colaborador, y solo si Usted acepta indemnizar,
      defender y eximir de responsabilidad a cada Colaborador de cualquier responsabilidad
      incurridos por, o reclamaciones presentadas contra, dicho Contribuyente por razón
      de su aceptación de dicha garantía o responsabilidad adicional.

   FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

   APÉNDICE: Cómo aplicar la Licencia Apache a su trabajo.

      Para aplicar la Licencia Apache a su trabajo, adjunte lo siguiente
      Aviso estándar, con los campos encerrados entre corchetes "[]"
      reemplazado con su propia información de identificación. (No incluya
      ¡los corchetes!) El texto debe estar entre corchetes apropiados.
      Sintaxis de comentarios para el formato de archivo. También recomendamos que un
      El nombre del archivo o clase y la descripción del propósito se incluirán en el
      La misma "página impresa" que el aviso de derechos de autor para facilitar su lectura.
      identificación dentro de archivos de terceros.

   Derechos de autor [yyyy] [nombre del propietario de los derechos de autor]

   Con licencia Apache, versión 2.0 (la "Licencia");
   No puede utilizar este archivo excepto en cumplimiento con la Licencia.
   Puede obtener una copia de la Licencia en

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

   A menos que lo exija la ley aplicable o se acuerde por escrito, el software
   distribuido bajo la Licencia se distribuye "TAL CUAL",
   SIN GARANTÍAS NI CONDICIONES DE NINGÚN TIPO, ya sean expresas o implícitas.
   Consulte la Licencia para conocer los permisos y el idioma específico que rigen
   limitaciones bajo la Licencia.
